Le Taj Mahal est un mausolée emblématique situé à Agra, en Inde, et est largement considéré comme l'un des plus beaux bâtiments du monde. Il a été construit par l'empereur moghol Shah Jahan en mémoire de sa femme bien-aimée, Mumtaz Mahal, décédée en 1631. La construction du Taj Mahal a duré plus de 20 ans et a impliqué des milliers d'artisans et de travailleurs qualifiés. Le mausolée est fait de marbre blanc et présente des sculptures complexes, de la calligraphie et des pierres précieuses incrustées. Le bâtiment est entouré de jardins luxuriants et de points d'eau, dont un bassin réfléchissant qui reflète l'étonnante image du Taj Mahal. Le Taj Mahal est considéré comme un chef-d'œuvre de l'architecture moghole, et sa beauté et sa symétrie ont inspiré d'innombrables artistes, poètes et écrivains. Aujourd'hui, il reste l'une des attractions touristiques les plus populaires en Inde et un symbole d'amour et de dévotion durables.