Chichén Itzá est une ancienne cité maya située dans la péninsule du Yucatan au Mexique. C'était l'une des villes les plus grandes et les plus importantes de la civilisation maya, atteignant son apogée entre le IXe et le XIIe siècle après JC. La ville abrite de nombreux temples, pyramides et autres bâtiments, dont beaucoup ont été bien conservés à ce jour. La structure la plus célèbre de Chichén Itzá est l'imposante pyramide El Castillo, qui servait de temple dédié au dieu Kukulcan. La pyramide est réputée pour son alignement précis avec les événements astronomiques, tels que les équinoxes, et ses propriétés acoustiques, qui permettent d'entendre un claquement du haut de la pyramide sur l'ensemble du site. Parmi les autres structures notables de Chichén Itzá, citons le temple des guerriers, le grand terrain de balle et le cénote sacré. La ville a finalement été abandonnée au 15ème siècle et a été redécouverte par les conquistadors espagnols au 16ème siècle. Aujourd'hui, Chichén Itzá est un site du patrimoine mondial de l'UNESCO et l'une des attractions touristiques les plus populaires du Mexique. C'est un témoignage de la civilisation avancée et des réalisations culturelles de l'ancien peuple maya.