Machu Picchu est une ancienne citadelle inca située dans les montagnes des Andes au Pérou. Construit au 15ème siècle, le Machu Picchu a été abandonné par les Incas au 16ème siècle et est resté caché du monde extérieur jusqu'à ce qu'il soit redécouvert par l'archéologue américain Hiram Bingham en 1911. Le site est situé sur une crête entre deux pics et présente une série de terrasses, de bâtiments et de places qui ont été utilisés à des fins religieuses, politiques et agricoles. Les structures de Machu Picchu ont été construites avec des pierres taillées et ajustées avec précision, dont beaucoup pèsent plus de 50 tonnes, et ont été remarquablement bien conservées. Le site témoigne de l'ingéniosité et des compétences du peuple inca, qui a su créer une société complexe et sophistiquée sur le terrain accidenté des Andes. Aujourd'hui, Machu Picchu est l'une des destinations touristiques les plus populaires d'Amérique du Sud et est reconnue comme site du patrimoine mondial de l'UNESCO.