Petra est une ville ancienne située dans le désert du sud-ouest de la Jordanie. Connue sous le nom de "ville rose" en raison du grès rose à partir duquel bon nombre de ses bâtiments sont construits, Petra était autrefois un centre commercial florissant et la capitale du royaume nabatéen entre le 1er siècle avant JC et le 2ème siècle après JC. La ville a été creusée dans la paroi rocheuse d'un étroit canyon et présente une série de temples, de tombes et d'autres structures époustouflants. Le bâtiment le plus célèbre de Petra est le Trésor, une tombe monumentale creusée dans la roche au 1er siècle après JC. Le Trésor est un chef-d'œuvre de l'architecture classique, avec des gravures et des sculptures complexes. D'autres structures notables à Petra incluent le monastère, le grand temple et l'amphithéâtre. Petra a finalement été abandonnée et oubliée par le monde extérieur jusqu'à ce qu'elle soit redécouverte par un explorateur suisse en 1812. Aujourd'hui, Petra est un site du patrimoine mondial de l'UNESCO et l'une des destinations touristiques les plus populaires du Moyen-Orient. C'est un témoignage de l'ingéniosité et des compétences de l'ancien peuple nabatéen et reste une partie importante de l'histoire et de la culture jordaniennes.