Mario est un personnage fictif créé par le concepteur de jeux vidéo japonais Shigeru Miyamoto en 1981. Il est apparu pour la première fois dans le jeu d'arcade classique Donkey Kong sous le nom de "Jumpman", mais a ensuite été renommé Mario et est devenu le personnage principal d'un certain nombre de jeux vidéo populaires. franchises, dont Super Mario Bros., Mario Kart et Super Smash Bros. Mario est connu pour sa tenue caractéristique composée d'un chapeau rouge, d'une salopette bleue et d'une moustache touffue, ainsi que pour sa personnalité joyeuse et aventureuse. Dans les jeux Super Mario Bros., Mario doit franchir une série d'obstacles et vaincre des ennemis afin de sauver la princesse Peach du méchant Bowser. La franchise Mario est devenue l'une des séries de jeux vidéo les plus réussies et les plus reconnaissables de tous les temps, avec d'innombrables retombées, marchandises et adaptations dans d'autres médias. Mario est devenu une icône bien-aimée de la culture populaire et a eu un impact durable sur le monde des jeux vidéo et du divertissement.